# NKC-UGの行動規範　
## メンバーに期待される行為

ご自身に可能な範囲で、仲間である同じコミュニティのメンバーとコミュニケーションを取りましょう。
参加すること、登壇すること、運営すること、インプットすること、そしてその結果をアウトプットすること全てがコミュニティ全体に対しての貢献になります。みなさんの貢献で成り立つのがコミュニティです。
「何度も参加しコミュニティに慣れている方」も多くいらっしゃいますが「初めて参加される方」も大切なコミュニティの仲間です。初めて参加される方への配慮を忘れないようにしましょう。
## メンバーに期待されない行為

- 仲間であるコミュニティメンバーやコミュニティ自体に対して貢献がなく、「NKC-UG」の名前だけを語り、使用し、その影響力で自分勝手な営業行為・勧誘行為・自身の立場を誇示することは、控えてください。
- オンライン・オフライン問わず、イベントの場において、一部仲間同士で必要以上にたむろする、仲間同士でしか通じない話題や略語など、初めての参加者を無視する様な内輪話で盛り上がるのは、控えてください。
- 他人や他社、特定の個人や企業に対する批判や文句は禁止です。罵り・嘲りは勿論、些細な疑問や不満でも、配慮無きコミュニケーションから発生する言動は相手を傷付けることがあります。コミュニティに集まる仲間同士への思いやりや愛を持った言動が行えない方は参加を控えてください。
- コミュニティ関係者やコミュニティ外の全ての方々に対しても、人種、性別、性的指向、身体的特徴、見た目、政治、宗教（または無宗教）などに係る表現は、いかなる場合も適切ではありません。
- 身勝手で営利目的の強い人材紹介、転職強要、マルチ商法、宗教など、コミュニティ趣旨やイベントとは関係のない勧誘は、控えてください。
- NKC-UGは、いかなる反社会的勢力とも一切関係を持ちません。コミュニティへの参加・登壇・協力等の関係者が反社会的勢力であることが判明した場合には、その関係解消に向け適切な措置をすみやかに講じます。

## アンチハラスメントポリシー
イベントに参加するみなさんは以下のポリシーを遵守するように心がけて
ください。
ハラスメント行為には下記のことが含まれますが、これらに限定はされません。
- 社会的構造などの不適切なコメント（性別、性同一性と表現、性的指向、障がい、身体的
外観、体格、人種、年齢、宗教）
- 脅迫、つきまとい、ストーカー行為
- 不適切な画像、動画、録音。またはその再生
- 発表やその他のイベントに対する妨害行為
- 不適切な身体的接触
- 特定の技術・サービス・企業・個人に対する否定や誹謗中傷など攻撃的な発言や行為
- 上記の行動のいずれかを支持または奨励する行為
スポンサーや登壇者、主催スタッフもこのポリシーの対象となります。ポリシーに違反する言葉や
画像などのメディアはいかなる発表やワークショップ、Twitterのようなオンラインメディアにおいて
も不適切です。
※もしハラスメントを受けていると感じたり、他の誰かがハラスメントされていることに気がついた
場合、または他に何かお困りのことがあれば、すぐに運営までご連絡ください。運営で迅速に適切
な対応をとり、みなさんが安心してコミュニティイベントに参加できるよう最善を尽くします。
連絡先：	nkcugdp@gmail.com(NKC-UG運営)
       

このアンチハラスメントポリシーは「Geek Feminism Wiki」を元に作成しています

